# movies-explorer-api
## Первая часть дипломного проекта.
### Описание проекта: 
Данное приложение предназначено для хранения пользовательской информации: профиля пользователя, сохраненных в избранном фильмов. Также для аутентификации и регистрации новых пользователей. Приложение создано на Express.

В проекте две сущности: пользователи и сохранённые фильмы (users и movies). Для каждой сущности создана схема и модель. База данных используется MongoDB. 
### Роуты
1. Создаёт пользователя с переданными в теле email, password и name: POST /signup
2. проверяет переданные в теле почту и пароль и возвращает JWT: POST /signin 
3. Возвращает информацию о пользователе (email и имя): GET /users/me
4. Обновляет информацию о пользователе (email и имя): PATCH /users/me
5. Возвращает все сохранённые текущим  пользователем фильмы: GET /movies
6. Создаёт фильм с переданными в теле country, director, duration, year, description, image, trailer, nameRU, nameEN и thumbnail, movieId: POST /movies
7. Удаляет сохранённый фильм по id: DELETE /movies/_id 
# удаляет сохранённый фильм по id
DELETE /movies/_id 
### Функционал:
* Все роуты, кроме /signin и и /signup, защищены авторизацией.
* Ошибки API обрабатываются (используются соответствующие статус-коды ошибок: 400, 401, 403, 404, 409, 500).
* Пароль хранится в виде хеша.
* Запрос валидируется перед передачей контроллеру. Тело и, где необходимо, заголовки и параметры проверяются по соответствующим схемам. Если запрос не соответствует схеме, обработка не передаётся контроллеру, и клиент получает ошибку валидации.
* Данные валидируются перед добавлением в базу.
### Технологии:
* Expressjs
* nodemon
* MongoDb
* dotenv
* cors
* celebrate
* bcryptjs
* winston
* jsonwebtoken
* eslint

### Инструкция по использованию проекта и системные требования:

Репозиторий для приложения проекта `movies-explorer`, включающий фронтенд и бэкенд части приложения со следующими возможностями: авторизации и регистрации пользователей, операции с фильмами и пользователями.  
[Ссылка на сайт, размещенный на Яндекс.Облаке](http://mestoyp.students.nomoredomains.xyz/)  
Домен для фронтенда: [movies-explorer.ypon.nomoredomains.xyz]  
Домен для бэкенда: [api.movies-explorer.ypon.nomoredomains.xyz]  
Публичный IP-адрес сервера: **158.160.4.75** 
